
设计模式--一系列解决问题的套路。 可复用面向对象软件的基础 GOF23

设计模式的基本要素
1. 模式名称
2. 问题
3. 解决方案
4. 效果


单例模式 > 解决系统开销问题


三种最基本的设计模式：

创建模式，提供实例化的方法，为适合的状况提供相应的对象创建方法。
结构化模式，通常用来处理实体之间的关系，使得这些实体能够更好地协同工作。
行为模式，用于在不同的实体建进行通信，为实体之间的通信提供更容易，更灵活的通信方法。

创建型模式   创建对象时使用的模式
对象创建与使用分离

结构型模式
主要描述如何将类，对象，按照某种布局组成更大的结构

行为型模式
描述类，或者对象之间，相互协作去共同单个对象无法完成的任务，主要是分配一些职责


### OOP 七大原则

开闭原则： 三个模块，互不影响
里氏替换原则：子类扩展父类功能，尽量不要改父类的功能。
依赖倒置原则：高层模块不应该依赖低层模块，抽象不依赖细节，细节依赖抽象
单一职责原则：一个方法干好一件事
接口隔离原则：接口精细化
迪米特法则：a b c   a与b沟通   b与c沟通    a不与c沟通   只跟朋友说话
合成复用原则：A类的对象是B类的成员变量  组合  人 has a 头    聚合  狗 is a 动物


工厂模式： 实现创建者 和 调用者的分离
简单工厂模式
工厂方法模式


